この真っ暗闇の中で
在這一片漆黑之中
後藤だけの呼吸音を聞き分けるなんて無理だ
要分辨出後藤的呼吸聲是不可能的
勝算なんてなにもない
我根本毫無勝算
それどころか
不僅如此
生への執着 死への恐怖
對生的執著 對死的恐懼
怒りや悲しみ
憤怒和悲傷
そんな感情までもが麻痺している
在我內心 就連這些感情都已經麻木
だけど追い立てられるように その場所を目指す
但彷彿冥冥中有什麼在催促著 讓我不禁走向那個地方
今俺を動かしているのは 勇敢さでも
現在讓我行動起來的 不是勇敢
人間側を代表して戦わなきゃっていう使命感でもない
也不是必須代表人類戰鬥的使命感
明日になれば 俺が連れてきた怪物によって
到了明天 那個隨我而來的怪物
さらに多くの死を見ることになるかもしれない
也許會造成更大的傷亡
いい加減俺の番だろ
也該輪到我出場了
俺だけが生き長らえているのは何かおかしい
只有我自己倖存下來太不合理了
俺がケリを付けるべきなんだ
我應該對這一切做個了斷
そこには確実な死しか待っていないかもしれないけど
也許等待著我的是必死無疑
もういい 面倒だ
無所謂了 夠了
これって逃避だよな
這應該是逃避吧
でもこの楽観的な気分はなんだ
但是這種樂觀的心境是怎麼回事
自分でも分からない
我自己也不清楚
行けばひょっとしてなんとかなるんじゃないかって思っている
總覺得車到山前必有路
そんなはず決してないのに
明明知道根本不會有這種可能性
不思議な感覚だ
真是不可思議
五感が研ぎ澄まされているのが分かる
我感到五官都變得敏銳起來
そして 見つけた
然後 我找到了它
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
生與誓
眠ってる
在睡覺？
こいつらだってちゃんと眠るんだ
原來它也會睡覺啊
ミギーだってしょっちゅう眠ってたじゃないか
MIGI不也是經常睡嗎
そうだよ 寝込みを襲えばよかったんだよ
對啊 趁它熟睡時偷襲就好了
俺が寄生生物じゃないから
我不是寄生生物
ミギーがいないから逆に気づかれずにこんな近くまで
MIGI不在反倒不會打草驚蛇 所以我才能如此逼近它
さっきからなんとかなりそうな予感がしていたのはこのことだったんだ
剛才車到山前必有路的預感原來是因為這個
いや それともう１つ
不 還有一個原因
ミギー
MIGI
ひょっとしてお前は こいつの体の中で生きてるんじゃないのか
你是不是在它的體內活著呢
今ここで叫んだら返事をしてくれるんじゃないのか
如果我現在大聲呼喊 你會回應我嗎
ミギー
MIGI
ダメだ
不行
そんなにうまい話があるか
怎麼可能會有這種好事
くっそ ダメか
可惡 失手了
どこだ 出て来い
你在哪裡 給我出來
ただの人間がこの俺に戦いを挑むだと
區區一個人類竟敢挑釁我
そうさ そうとも 戦ってやる
沒錯 我就該挺身迎戰
勝てないのはわかっている
我知道贏不了
でも少しでも貴様にダメージを
但是 至少也要讓你受些損傷
傷を負わせてやる
給你點顏色看看
パワーやスピードでは勝てなくても 五感の鋭さは俺のほうが上だ
雖說我的力量和速度比不上你 但五官的敏銳度還是我占上風
戦える
可以一戰
ちゃんと作戦を立てれば戦えるんだ
只要定好策略 就能與之一戰
どうすれば どうやってあいつの体に傷を負わすことができる
我該怎麼做 怎麼做才能讓它受傷
ミギー 教えてくれ
MIGI 告訴我吧
できるだけ多くのことを 考えを巡らせてみておくれ
要儘量考慮周到 深思熟慮
どんなことがあろうと決して諦めず臨機応変にね
無論發生什麼都不要放棄 要隨機應變
そうだ 諦めるな
沒錯 不能放棄
考えるんだ
好好思考
首筋
脖子
そうだ 全身を操る時は首筋が弱点のはず
對啊 操縱全身的時候脖子是弱點
たとえ勝てなくてもダメージを
哪怕贏不了也要給它些傷害
できるだけ深い傷
傷口越深越好
深い
深…
ヤツにとって最も重要な内臓が詰まった胴体
那傢伙最重要的內臟都集中在軀幹上
水準からは硬質化された鎧の隙間がわからない
硬質化的鎧甲在水平方向上沒有破綻
でも上からなら
但可以從上方攻擊
首筋から胴体へ食道や器官が通じている穴がある
經由食道等器官 可以從脖子洞穿整個軀幹
そこに全体重をかけて こいつを
利用我的全部體重 就此給它一擊
問題は角度だ
問題在於角度
今だ
就是現在
鉈が刺さったまま 邪魔だ！
砍刀還插在上面 太礙事了
小僧
小子
この前は尻尾を切ったトカゲのように無様に逃げたはずだが
之前你不是像壁虎斷尾一樣落荒而逃了嗎
戦いの続きだとでもいうのか
怎麼又重回戰場了
１匹の人間に何ができる
一個人類能做什麼
化け物如きが
你這個披著人皮的怪物
人間の姿でいるよりそのほうがよっぽど似合ってる
還是扒掉這層皮之後的嘴臉更適合你
ここでは人間の形をしている必要はない
在這裡不必扮成人類的樣子
空気もいいし気分もいいからしばらく過ごしてみたが
空氣清新 心情爽快 我就在這裡多待了幾天
少々退屈していたところだ
不過現在正好有點無聊
無論戦いは望むところだが
我當然很想大戰一場
相手がお前だけではな
可惜對手只有你一個
ミギー
MIGI
おいミギー いないのか
MIGI 你在嗎
お前の右手のことか
你在喊你的右手嗎
あいにくだな ここには俺一人だ
真不巧 這裡只剩我一個了
くっそぉ
可惡
よくも…
你竟然…
よくもミギーを
你竟然殺了MIGI
お前の戦いはなんだかさっぱりわからん
我真是搞不懂你的戰鬥方式
この小さいな道具といい
還有這個小小的道具
人間同士の殴り合いというのを見たことあるが
就像是我之前見過的人類打架鬥毆
あんなものは
螳臂當車
なんだよここ
這裡什麼情況啊
この間のゴミの山
這是之前的垃圾山
こんなところで俺死ぬのかよ
我要死在這種地方了嗎
つまらんな まるで戦いにならん
太無趣了 這根本算不上戰鬥
俺を作り上げた田村玲子となら面白い戦いができたかもしれんが
如果和創造我的田村玲子戰鬥的話 說不定還能享受一番
どうやら死んでいるらしい
聽說它已經死了
お前なにか知らんか
你了解內情嗎
た 田村玲子
田…田村玲子
彼は私が実験により作りあげたか弱い仲間の一人ではあるが
它是我在實驗中創造出來的一個弱小同類
無敵だ
但它卻是無敵的
か弱い 無敵なのにどこがか弱い
弱小？明明是無敵的 哪裡弱小了？
まあいい お前は死んで周りと同じゴミになれ
無所謂了 你死了就和周圍的垃圾沒什麼兩樣了
できるだけ多くのことを
要儘量考慮周到
考えてる時間なんてないよ
現在根本沒時間考慮
決して諦めず
一定不要放棄
もう何秒もない 死ぬんだ今
沒剩幾秒了 我現在就要死了
いいさ 本当ならもうあの時に
算了 其實在那個時候…
あの時に…
那個時候…
次にしよう 邪魔が多い
下次再說吧 礙事的太多了
それに今日は少々疲れた
而且今天我也略感疲勞
負けっこない
絕對不會輸
あの血は…
那血跡…
あの血はなんだ
那血跡是什麼
ひょっとしてあれが鎧の隙間
難道那就是盔甲的縫隙
これで鎧の隙間を突き刺す
用這個刺入盔甲的縫隙
いや こんな棒なんかで
不不 這樣的小棍子能起作用嗎
そもそも後藤のスピードに敵うのか
況且我的速度能趕得上後藤嗎
こっちが起き上がればすぐに後藤の攻撃で体を引き裂かれて
我一旦起身 後藤就會攻擊我 把我的身體撕裂
ほとんど可能性ゼロじゃないか
可能性幾乎為零啊
でも やらなけりゃ
但是 如果試都不試
確実なゼロだ
可能性就只有零
入った
刺進去了
やった
我做到了
人間如きに
愚蠢的人類…
許さん
不可饒恕
来た
它來了
けどもう限界だ 逃げられない
我已經到極限了 跑不掉了
でも上出来だよ
但是我已經做得很好了
あの程度じゃ大したダメージにならないかもしれないけど
雖說可能沒給它造成多大傷害
とにかく一撃食らわしてやったんだ
但至少讓它吃了點苦頭
なぜ硬質化の隙間がわかった
你怎麼會知道硬質鎧甲的破綻所在
前にそこに血が付いていたのを見た
之前我見過那裡流血
それだけか
僅此而已嗎
たったそれだけにすべてをかけたということか
單憑這個你就賭上了一切
いいだろう褒めてやる
好吧 值得表揚
だが たった１匹の人間に傷を負わされたのは我慢できん
但是 我無法忍受區區一個人類竟讓我負傷
消えろ
去死吧
今度こそ本当の終わりか
這次真的是我的死期了嗎
誰だ ミギーか
是誰 三木嗎
逆らうんな あとにしろう
不要違抗我 有事待會說
何やってんだ
它在做什麼
殺すんならさっさとやってくれ
要殺我就趕快動手啊
長く苦しむのはごめんだ
長痛不如短痛
俺の右肩先から入って 左脇腹へ抜ける
刀刃會從我的右肩切入 左側腹部切出
即死だな
當場死亡
ミギー
MIGI
や
你好啊
ミ ミギー
MI…MIGI
バカな なぜ逆らう
這不可能 為什麼會反抗我
何だというのだ 黙れ
你們說什麼 閉嘴
シンイチ
新一
ミギー
MIGI
すごい綱引きだな
好一場拉鋸戰啊
倒す お前らを今すぐ
打倒你們 我現在就要打倒你們
無駄だ
沒用的
こちら側に移動する際に 重要器官をいくつか引き千切った
在轉移過來之際 我已將你多個重要器官切碎
完全修復しなければ戦えはしない
在完全修復之前 你是無法戰鬥的
よくも
好大的狗膽
何が起こっているんだ
到底發生了什麼事
反乱だ
叛亂
統率者以外の寄生細胞が本能的に危機を察知し逃げたがっている
支配者以外的寄生細胞覺察到了危機 本能地想要逃跑
今頭とそれ以外との間で壮絶な綱引きの真っ最中だ
現在頭部和身體其他部分正在進行激烈的拉鋸戰
でも 何でいきなり
但是為什麼會這麼突然
君だろ
還不是因為你
ヤツの体内深くに毒物をねじ込んだのは
你將毒物注進了它的體內
毒？
毒だ
有毒
毒よ
是毒啊
毒だ
有毒
黙れ
都給我閉嘴
許さん
不可原諒
許さんぞ 貴様ごときに
該死的人類 我饒不了你
凄まじい怒りだ
好駭人的怒氣
ヤツの怒りの正体
它怒氣的原形
それは脳を奪わなかった私には存在しない感情
是未吞噬大腦的我所不曾有過的感情
すなわち この種を食い殺せ
換句話說就是「將這個物種趕盡殺絕」
その感情がより集まり 増幅し
這種感情聚集到一起 更加強烈
戦いを求め続ける戦闘マシーンが完成した
一台不斷渴望戰鬥的戰鬥機器就誕生了
しかしそれももはや
但為時已晚
綱引きの綱に切れ込みを入れるだけで全身が弾け飛ぶ
只要切斷拉鋸戰中的關鍵部位 全身就會崩潰
体内に毒物が埋め込まれるまで ヤツは完全な１匹の生命体だった
在體內注入毒物之前 它是一個完全的生命體
頭の統制力は凄まじく
大腦的控制力十分強大
ほかの寄生生物を瞬時に眠らせ操ることができた
能夠讓其他的寄生生物瞬間入睡 進而操控它們
お前もあいつの奴隷だったのか
你也曾受控於它嗎
実は それがとても心地よかったんだよ
其實那種感覺非常舒服
眠っていながらも常にいろんな情報が心の中を駆け抜けていく感じだ
睡著之後 仍會不時收到各式各樣的訊息
それがなんとも気分がよくて
漸漸感到心情舒暢
このまま無敵生物後藤の一部として生きるのも悪くない気がしていた
覺得就這樣作為無敵生物後藤的一部分活下去也不錯
俺はお前が死んだと思ってどれだけ悲しい思いをしたか
我還以為你死了 難過得不得了
あっそう
喔 是嗎
君がヤツに突き刺した棒はここで拾ったのか
你刺進它身體裡的棍子是從這裡撿的嗎
ああ でも毒っていったい
對 但你說的毒到底是怎麼回事
燃えたゴミか
焚燒過的垃圾嗎
はっきりとはわからんが
我也說不清楚
アクリル製品が燃えてできたシアン化水素でも含まれているのかもしれん
可能是丙烯製品燃燒後生成了氰化氫
それって毒なのか
那就是毒嗎
猛毒
劇毒
そんなものをこんな 平気で捨てていくなんて
怎麼能隨便將劇毒的東西亂扔在這裡啊
でもそのおかげで勝てたろ
但多虧了它我們才贏了吧
要するに 人間様には敵わんってことさ
說到底 我們還是敵不過人類啊
シンイチ さっきの場所に戻れ
新一 快回到剛才那個地方
驚いたな 後藤が復活しようとしている
真不可思議 後藤想要復活
なんだって
你說什麼
見ろ
看
さっきの破裂で 毒物も体外に放出されたんだ
剛才的爆炸 也將有毒物質驅出了他的體外
今頭が必死に招集をかけている
現在頭部正在拼命地召集細胞
だがあまりに細かく飛び散ったために反応が遅い
不過由於被炸得太碎了 反應十分緩慢
復活の可能性は五分五分だな
復活的可能性只有一半
もしも 復活に成功したら
萬一復活成功會怎樣
前と変わらんさ
就和以前一樣了
多少のパワーダウンはあるだろうが
雖說力量會有所下降
生きている限り殺戮を求め続けるだろうな
但只要它還活著就會一直追求殺戮吧
じゃあ殺さなきゃ
那就必須要除掉它
そうだな
沒錯
ミギー
MIGI
やめた
我不殺它了
私にとってみればこいつは同種であり
對我來說它是我的同類
一時は肉体を共有した仲間だ
是曾經共享一具肉體的同伴
私がこいつを殺すということは人間で言うなら殺人にあたる
若我動手殺它 用人類的話來說就是殺人了
君に任せるよ
還是你來吧
その鉈で露出した内臓を破壊すれば すべてが終わる
用那把砍刀破壞掉外露的內臟 一切就都結束了
お… 俺にやれって
我… 讓我去做…
好きにしろ
你隨意
いやなら 今のうちに遠くへ逃げるという手もある
不想動手的話 也可以選擇趁現在逃得遠遠的
でもそれじゃまた人が殺されることになる
但那樣一來又會有人被殺了
そうだな
沒錯
それなら何も考えること
那就沒有什麼好猶豫的了
なんだか 哀れな感じだな
總覺得它有點可憐
我々はか弱い
我們很弱小
それのみでは生きてゆけないただの生命体だ
是無法依靠自己單獨生存下去的生命
だから あまりいじめるな
所以 不要過分欺凌我們
そんなこと言ったって
可是那又怎樣
何のために生まれてきたんだ
寄生獸為何而生？
増えすぎた人間を殺すため？
為了殺掉過度膨脹的人口？
地球を汚した人間を減らすため？
為了減少汙染地球的人類？
確かに人間の出した毒が生き物たちを追い詰めてるのは知っている
我也知道事實如此 人類排放的毒物將生物逼入絕境
これこそそうだ
這次也不例外
あれほど強かった後藤が 棒切れについていた毒であっけなく
那樣強悍的後藤 輕易地倒在了黏附毒物的棍棒之下
合わせて１つ
總體來說
我々と人間は１つの家族だ
我們和人類是一家人
生き物を全体から見たら
從生物全體來看
人間が毒で こいつらは薬ってわけか
人類是毒 這些寄生獸是藥嗎
誰が決める
這是誰規定的？
人間とそれ以外の命の目方を誰が決めてくれるんだ
誰又能決定 人類和非人類生命的分量孰重孰輕
どっちかに決めてくれ
快下決心吧
あまりのんびりできないぞ
沒有時間再拖拖拉拉了
殺したくない
我不想一下殺手
必死に生き抜こうとしている命を
我不想斷送一條拼命要活下去的生命
そうだ 殺したくないんだよ
沒錯 我不想殺它啊
殺したくないって思う心が人間に残された最後の宝じゃないのか
不忍殺戮的這種感情 不正是留給人類的最後寶物嗎
どうした？
怎麼了
やめる
我不殺它了
散々戦ってきて変に思うかもしれないけど
在慘烈的戰鬥之後說這話可能有些奇怪
生きる可能性が五分五分なら 俺が決めるよりも天に任せる
但如果存活的機率只有一半 還是讓老天去定奪吧
こいつは人間とは別の生き物だ
這傢伙是不同於人類的生物
人間の都合ばかり押しつけたくない
我不想以人類的利益來決定它的生死
そうか
是嗎
君がそう決めたんならそれでいいだろう
既然你心意已決 那就這樣吧
じゃあ 行こう
我們走吧
俺は今 人間としてとんでもない罪を犯そうとしているのかもしれない
作為一個人類 也許我已犯下了不可饒恕的罪行
でも 害があるからってその生き物に生きる権利がないっていうのか
但是 對人類有害的生物 難道連生存權都沒有嗎
人間にとって不都合だとしでも
即使對人類不利
地球全体にしてみればむしろ
但從地球整體來看 不如說是件好事
シンイチ 君は地球を美しいと思うかい
新一 你覺得地球美嗎
わからないよ
我不知道
私は恥ずかしげもなく地球のためにという人間が嫌いだ
我討厭那些口口聲聲為地球著想的無恥人類
なぜなら地球は泣きも笑いもしないからな
天地不仁 以萬物為芻狗
地球で最初の生命体は煮えた硫化水素の中で産まれたそうだ
據說地球上最原始的生命卻是誕生於滾燙的硫化氫之中
註：硫化氫劇毒
天に任せる… か
由天定奪… 嗎
俺はちっぽけな１匹の人間だ
我只是一個渺小的人類
せいぜい小さな家族を守る程度の
頂多能夠保護一個小小的家庭
ごめんよ
對不起了
君は悪くなんかない
這不是你的錯
でも ごめんよ
但是 只能抱歉了
なんだ 何があったんだい
怎麼了 發生了什麼事
化け物だよ
有怪物
化け物の死体が見つかったんだ
發現怪物的屍體了
なんだって 死体
什麼 屍體
やったのかシンイチ
新一 是你贏了嗎
帰ろう
回家吧
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「寄生獣」
下一話 「寄生獸」